အရင်ဗီဒီယိုတုန်းကအခြေခံစာရင်းပညာသုံးပြီး
တွက်ခဲ့တာလ၂မှာဒေါ်လာ၂၀၀ငွေဝင်တယ်
လကုန်လဲရောက်ရောဒေါ်လာ၁၀၀ရှိတာကနေ
- ဒေါ်လာ၁၀၀ဖြစ်နေတယ်
ဒါဆိုတကယ်တမ်းဒေါ်လာ၂၀၀ဆုံးနေတာပေါ့
အဲတော့ဝင်ငွေ၂၀၀ရှိသော်လည်း
ဒေါ်လာ၂၀၀ဆုံးရှုံးနေသေးတဲ့ကိစ္စကို
ဘယ်လိုညှိနှိုင်းကြမလဲ။
ကဲ ဒါကိုငွေအဝင်အထွက်ပြစာရင်းနဲ့
ညှိနှိုင်းပြနိုင်တယ်
ငွေအဝင်အထွက်ပြစာရင်းအများစုက.........
ကျွန်တော်ဒီမှာဆွဲလိုက်မယ်နော်
အများစုကအသားတင်ဝင်ငွေနဲ့စဆွဲတယ်
တကယ်တော့သင်လုပ်ငန်းစတဲ့ငွေနဲ့လဲစနိုင်တယ်
ဒါမှသာ ငွေအဝင်အထွက်စာရင်းက
ဒီစာရင်းမှ ဒီစာရင်းကိုပြနိုင်မှာ
ဒါဆို starting cash ဖြစ်တဲ့
စာရင်းဖွင့်ငွေက ဒေါ်လာ၁၀၀နော်
အရှင်းဆုံးအဓိပ္ပာယ်ကောက်ရရင်
သီအိုရီမှာရှိတဲ့ အသားတင်ဝင်ငွေဆိုတာက
သင်ရတဲ့ငွေပဲ ဒါမှ့မဟုတ်ရင်
အနည်းဆုံးတော့ အမြတ်သဘောပါပဲ
ဒါဆိုပိုင်ဆိုင်မှုရလာတယ်၊
သို့မဟုတ်ပိုင်ဆိုင်မှုရနေသလိုလို
တွက်ချက်နေတာပဲပေါ့
ကဲဒါဆို ဒီကာလအတွင်း
သင့်မှာအသားတင်ဝင်ငွေရှိမယ်
ဒီက၂၀၀ကိုတိုက်ရိုက်ယူလိုက်မယ်အဲဒါက
ငွေစာရင်းရှင်းတမ်းကနေရလာတာပဲ
ကဲဒီမှာကအသားတင်ဝင်ငွေဒါ်လာ၂၀၀
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့ညှိနှိုင်းရတော့မယ်
တကယ်လို့ဒီငွေတွေကသင်ရခဲ့တာဆိုရင်
လကုန်ရောက်ရင်သင့်မှာဒေါ်လာ၃၀၀ရှိသင့်တယ်
အမှန်တကယ်အဲ့တာကမရှိဘူး ဒါကြောင့်
လက်ကျန်ငွေရှင်းတမ်းရဲ့အပြောင်းအလဲလေးတွေကို
ကြည့်ပြီးကျွန်တော်တို့ညှိပေးရမယ်
ဒီမှာဆိုရရန်ငွေစာရင်းအပြောင်းအလဲရှိတယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ
ရရန်ငွေ၄၀၀တိုးလာတယ်
ဒါကိုကျွန်တော် AR increase လို့ရေးမယ် AR က
account receivable ရဲ့အတိုပါ နေရာရအာင်လို့
ကဲ ဒါလေးကိုပဲစဉ်းစားကြည့်ရအောင်
ရရန်ငွေတိုးလာရင်
သင်သူများတွေကိုငွေချေ းလို့ရမယ်
ဒေါ်လာ၄၀၀ ချေးနိုင်တယ်
တကယ်လို့သင်မချေးဘူးဆိုရင်
အဲ့ငွေတွေက လုပ်ငန်းသုံးအတွက်ပဲ
ဒါဆိုသင်ငွေရတုန်းကအချိန်ကို
ပြန်ရောက်သွားတာနဲ့အတူတူပဲ
ဒါကသင်မရခဲ့တဲ့ဒေါ်လာ၄၀၀
သူများကိုငွေမချေးခဲ့ရင်သင်အဲ့၄၀၀ရနိုင်တယ်
ဒီလူကငွေပြန်ပေးတာနောက်ကျသွားတယ်လို့
ကျွန်တော်ထင်တယ်
ကဲဒါဆိုတိုးလာတဲ့ရစရာငွေကတကယ်တော့
ရသင့်တဲ့ငွေထက်နည်းနေတယ်
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့ ငွေစာရင်းမှာ - ၄၀၀ဖြစ်နေတာ
ပြီးတော့တခြားပြောင်းလဲမှုတွေလဲမရှိဘူး
ပေးရန်ရှိငွေကိုထည့်မတွက်ထားဘူးသူများ
ကိုငွေချေးမယ်အကြွေးဆပ်မယ်အကြွေးရောင်းမယ်
ဒါတွေကိုအရင်ဥပမာတုန်းကလဲထည့်မတွက်ထားဘူး
အကြွေးတွေထပ်မတိုးလာဘူး
ဒါတွေကတော့ညှိနှိုင်းမှုသက်သက်ပါ
တစ်ခါတစ်ရံငွေသုံးတယ်လို့လဲပြောတယ်
စကားလုံးကွဲတွေနဲ့ မျိုးစုံသုံးနိုင်တဲ့
နည်းလမ်းတွေလည်းရှိတယ်
ဒီမှာအသားတင်ငွေရှိတယ်
ဒါကို ops(အော့ပ်စ်)လို့ခေါ်လိုက်မယ်
ဒီမှာဆိုရင် လုပ်ငန်းရဲ့
ငွေတွေအကုန်ပေါင်းမယ်
ဒေါ်လာ၂၀၀ - ၄၀၀၊ ဒီအပိုင်းလေးကိုပဲပေါင်းထား
တာပါ ဒါဆို -၂၀၀ရမယ်
ဒါဆိုရင် သင့်ရဲ့စတင်ငွေကဒေါ်လာ၁၀၀၊
တွက်လိုက်တော့ကျန်ငွေက -၂၀၀ရှိနေတယ်
စောစောကတည်းကရရမဲ့ငွေတွေပါ
ဆိုလိုတာကငွေစာရင်းရှင်းခဲ့မယ်ဆိုရင်တော့
လုပ်ငန်းသုံးငွေမှာ -၂၀၀ ဖြစ်နေမှာပါ
ဒေါ်လာ၁၀၀နဲ့စခဲ့တယ်နော် ဒေါ်လာ၂၀၀သုံးတယ်
ဒါဆိုသင့်ရဲ့လက်ကျန်ငွေက -၁၀၀ဒေါ်လာပါ
ဒါကျွန်တော်ပေးထားတဲ့ဥပမာလေးပေါ့
ငွေဒေါ်လာ၂၀၀ဝင်ပြီး -၂၀၀ဒေါ်လာသုံးတယ်ဆိုတဲ့
ဒီညှိနှိုင်းမှုလေးကတော့
ဒီစမှတ်ကနေဒီဆုံးမှတ်ထိဘယ်
လိုဖြစ်လာလဲဆိုတာကိုပြပါတယ်
ဒါကတော့ငွေအဝင်အထွက်ပြစာရင်းပါပဲ ခုဆိုရင်စာရင်းကြီး၃ခုကိုသိလောက်ပါပြီ